Como puedes ver, el resultado de efectuar una lectura sobre un fichero de texto es una cadena.
Es muy probable que buena parte de tu trabajo al programar
se centre en la manipulacion de las cadenas leidas.
Un ejemplo: imagina que te piden que cuentes el número de palabras de un fichero de
texto entendiendo que uno o mas espacios separan una palabra de otra
(no prestaremos atención a los signos de puntuación).
El programa sera sencillo: abrir el fichero; leer
linea a lınea y contar cuntas palabras contiene cada 
linea; y cerrar el fichero. La
dificultad estribara en la rutina de cálculo del numero de palabras de una lınea. Pues
bien, recuerda que hay un metodo sobre cadenas que devuelve una lista con cada una
de las palabras que esta contiene: split. Si usas len sobre la lista devuelta por split
habrás contado el numero de palabras.
Otro metodo de cadenas muy util al tratar con ficheros es strip (en inglés significa
˂˂pelar˃˃), que devuelve una copia sin blancos
espacios, tabuladores o saltos de linea 
delante o detrass. Por ejemplo, el resultado de es la cadena
'unejemplo'. Dos metodos relacionados son lstrip, que elimina los blancos de la
izquierda (la ˂˂l˃˃ inicial es por ˂˂left˃˃),
y rstrip, que elimina los blancos de la derecha
(la ˂˂r˃˃ inicial es por ˂˂right˃˃).
hola, ad
hola asd
asdj